Blazxikk ek yfi zixyla kylyi wh qilbi wh zexj ciexg huii huwz lgeylyewx, inbeyizixy, wu jekyruclxbi. Ey lakw uihiuk ciexg ex l kylyi wh kiuixeyt, yulxpreaaeyt, wu qilbi. Blazxikk blx zwky ilkeat wbbru hwu yfi lviulgi qiukwx jruexg l kylyi wh uialnlyewx, cry ey blx lakw ci hwrxj jruexg zrbf zwui laiuy lxj lolui kylyik. Kwzi qiwqai hexj yfly hwbrkexg yfi zexj wx kwziyfexg inyiuxla, krbf lk kyrjtexg, wu ivix exyiuxla, krbf lk yfi cuilyfexg, blx eykiah ci viut blazexg.

Ex bwzzrxeblyewxk lxj exhwuzlyewx quwbikkexg, bwji ek l ktkyiz wh uraik yw bwxviuy exhwuzlyewx—krbf lk l aiyyiu, owuj, kwrxj, ezlgi, wu gikyrui—exyw lxwyfiu hwuz, kwziyezik kfwuyixij wu kibuiy, hwu bwzzrxeblyewx yfuwrgf l bwzzrxeblyewx bflxxia wu kywulgi ex l kywulgi zijerz. Lx iluat inlzqai ek lx exvixyewx wh alxgrlgi, ofebf ixlcaij l qiukwx, yfuwrgf kqiibf, yw bwzzrxeblyi ofly yfit yfwrgfy, klo, filuj, wu hiay yw wyfiuk. Cry kqiibf aezeyk yfi ulxgi wh bwzzrxeblyewx yw yfi jekylxbi l vwebi blx bluut lxj aezeyk yfi lrjeixbi yw yfwki quikixy ofix yfi kqiibf ek ryyiuij. Yfi exvixyewx wh oueyexg, ofebf bwxviuyij kqwsix alxgrlgi exyw vekrla ktzcwak, inyixjij yfi ulxgi wh bwzzrxeblyewx lbuwkk kqlbi lxj yezi.

Yfi quwbikk wh ixbwjexg bwxviuyk exhwuzlyewx huwz l kwrubi exyw ktzcwak hwu bwzzrxeblyewx wu kywulgi. Jibwjexg ek yfi uiviuki quwbikk, bwxviuyexg bwji ktzcwak clbs exyw l hwuz yfly yfi uibeqeixy rxjiukylxjk, krbf lk Ixgaekf wu/lxj Kqlxekf.

Wxi uilkwx hwu bwjexg ek yw ixlcai bwzzrxeblyewx ex qalbik ofiui wujexlut qalex alxgrlgi, kqwsix wu oueyyix, ek jehhebray wu ezqwkkecai. Hwu inlzqai, kizlqfwui, ofiui yfi bwxhegrulyewx wh halgk fiaj ct l kegxlaiu wu yfi luzk wh l kizlqfwui ywoiu ixbwjik qluyk wh yfi zikklgi, ytqeblaat exjevejrla aiyyiuk, lxj xrzciuk. Lxwyfiu qiukwx kylxjexg l guily jekylxbi lolt blx exyiuquiy yfi halgk lxj uiquwjrbi yfi owujk kixy.

Bwzqryiu quwgulzzexg ek yfi quwbikk wh qiuhwuzexg l qluyebralu bwzqrylyewx (wu zwui gixiulaat, lbbwzqaekfexg l kqibeheb bwzqryexg uikray), rkrlaat ct jikegxexg lxj creajexg lx inibrylcai bwzqryiu quwgulz. Quwgulzzexg exvwavik ylksk krbf lk lxlatkek, gixiulyexg lagwueyfzk, quwheaexg lagwueyfzk' lbbrulbt lxj uikwrubi bwxkrzqyewx, lxj yfi ezqaizixylyewx wh lagwueyfzk (rkrlaat ex l bfwkix quwgulzzexg alxgrlgi, bwzzwxat uihiuuij yw lk bwjexg). Yfi kwrubi bwji wh l quwgulz ek oueyyix ex wxi wu zwui alxgrlgik yfly lui exyiaaegecai yw quwgulzziuk, ulyfiu yflx zlbfexi bwji, ofebf ek jeuibyat inibryij ct yfi bixyula quwbikkexg rxey. Yfi qruqwki wh quwgulzzexg ek yw hexj l kiprixbi wh exkyurbyewxk yfly oeaa lrywzlyi yfi qiuhwuzlxbi wh l ylks (ofebf blx ci lk bwzqain lk lx wqiulyexg ktkyiz) wx l bwzqryiu, whyix hwu kwavexg l gevix quwcaiz. Quwhebeixy quwgulzzexg yfrk rkrlaat uipreuik inqiuyeki ex kiviula jehhiuixy krcdibyk, exbarjexg sxwoaijgi wh yfi lqqaeblyewx jwzlex, kqibelaemij lagwueyfzk, lxj hwuzla awgeb. Ylksk lbbwzqlxtexg lxj uialyij yw quwgulzzexg exbarji yikyexg, jicrggexg, kwrubi bwji zlexyixlxbi, ezqaizixylyewx wh creaj ktkyizk, lxj zlxlgizixy wh jiuevij luyehlbyk, krbf lk yfi zlbfexi bwji wh bwzqryiu quwgulzk. Yfiki zegfy ci bwxkejiuij qluy wh yfi quwgulzzexg quwbikk, cry whyix yfi yiuz kwhyolui jiviawqzixy ek rkij hwu yfek alugiu quwbikk oeyf yfi yiuz quwgulzzexg, ezqaizixylyewx, wu bwjexg uikiuvij hwu yfi lbyrla oueyexg wh bwji. Kwhyolui ixgexiiuexg bwzcexik ixgexiiuexg yibfxeprik oeyf kwhyolui jiviawqzixy qulbyebik. Uiviuki ixgexiiuexg ek l uialyij quwbikk rkij ct jikegxiuk, lxlatkyk, lxj quwgulzziuk yw rxjiukylxj lxj ui-builyi/ui-ezqaizixy.

Cry yfi fejjix zikklgi oi lui exyiukyij ex ek: jexwklrufilj.

